برای مدیریت بهتر فایلهای پسوند تی اس با تعداد بالا
و
ساخت فایل tsconfig
همه ی فایلهای با پسوند جی اس را پاک کرده و یه پوشه ی بنام پابلیک ساخته و فایلهای فونت و استایل و ایندکس اچ تی ام ال را داخل آن قرار داده.
حالا فایلهای با پسوند تی اس را داخل فولدر src که میسازیم میریزیم.
پس تا الان کلا دو تا فولدر بنامهای Public و src داریم.
حالا میخوام از همین فایل با پسوند تی اس یه فایل هم با پسوند جی اس اما توی فولدر پابلیک بسازم.
پس توی ترمینال مینویسم :
دستور اولیه :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

tsc ./src/sandbox.ts --outDir ./public -w
 برای اینه که همزمان با ساخت فایل جی کامپایل هم بشه.-w


اما اگر مثلا ده ها فایل تی اس داشته باشیم و بخوایم فایل جی اس انرا بسازیم >
ایجاد فایل تی اس کانفیگ >
1.
فایل با پسوند جی اس را حذف میکنیم.

2.
tsc –init
که فایل tsconfig.json ساخته میشود.داخل این فایل شده و فایل زیرو پیدا کرده >
 "rootDir": "./
و از حالت کامنت در اورده و حالا جلوی ان مسیر فایلهای ts  که قراره کامپایل بشه رو مینویسم.
مینویسم :
 "rootDir": "./src

یعنی فایلهای با پسوند تی اس که داخل فایل src هست رو کامپایل کن درون چی ؟ درون tsc"outDir": "./
3.حالا باید کلمه ی زیر را در همین دایرکتوری کانفیگ جیسون پیدا کنیم و اینو هم از کامنت در بیاریم>
  // "outDir": "./

اسم فایل پابلیک رو به شکل زیر بدهیم بهش یعنی اشاره میکنیم به فایل پابلیک.

  "outDir": "./public",


حالا دیگه لازم نیست برای هر بار کامپایل روت ./src رو بنویسیم چون قبلا داخل فایل کانفیکمون روت رو براش نوشتیم.
و دیگه هم لازم نیست که بنویسیم
tsc –outDir: “./public“

پس فقط مینویسیم>
tsc
و با اینکار میبینی که تمامممم فایلهای تی اس کامپایل شد و درون فایل پابلیک با پسوند جی اس قرار گرفت.


و از حالا اگه بخوایم تغییرات بصورت اتومات اعمال بشه >
دستور نهایی ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
tsc -w
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

حالا اگه بخوام فقط فولدری کامپایل بشه که فایلهای مشخص با پسوند تی اس داخلش هست باید
ابتدا داخل روت پروژه خارج از فولدر src یه فایل بسازم بنام مثلا app.ts  و برم داخل فایل tsconfig.json  اون اخرش یه کاما بذارم وبنویسم :

  },
  "include":["src"]
}

این یعنی فقط فایلهایی رو کامپایل کن که داخل فولدر src هستند.
حالا تمام فایلهای جاوا اسکریپت رو پاک میکنم و مجدد دستور کامپایل زیرو میزنم>
tsc  -W
حالا میبینم فقط فایلهایی کامپایل میشن به جاوا اسکریپت که داخل فولدر src  باشد و فایل app.ts که توی روت پروژه س  مثلا کامپایل نمیشه>

قبل از دستور >


بعد از دستور >



میبینیم که app.ts  کامپایل نمیشه ولی باقی فایلهای تی اس کامپایل میشند.


&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

مرتب سازی فایلهای TypeScript
با استفاده از ماژول سیستم


 /* Modules */
    "module": "commonjs",


1.
Commonjs  را تغییر میدهیم به es2015 >

    "module": "es2015",


2.Target  را بزار روی es6>
"target": "es6",


3.
حالا به اخر فایل اچ تی ام المون رفته و این ماژول رو برابر با تایپ قرار میدیم مثل زیر>
 <script type="module" src="app.js"></script>

